e o encontro nacional dos Estudantes
indígenas realizado aqui na Unicamp é um
espaço onde o tradicional e o
contemporâneo se encontram o resultado
disso é uma grande Aldeia cultural é
isso que a gente vai conseguir
[Música]
e
não se espiral e contemporâneo duas
ideias que pagassem o costas mas aqui
ela se complementam
artesanato música Dança moda é com base
nos saberes e tradições seculares que os
artistas participantes do Enem se
expressam no presente e olham para o
futuro II
[Aplausos]
[Música]
e
o encontro foi a oportunidade de mostrar
a diversidade das culturas indígenas do
Brasil e acabar com os estereótipos
perpetuados pelos sociedade não-indígena
a pessoa é é só discrimina os indígenas
quando eles não conhecem era um pouco da
Cultura a partir do momento que elas
passam a conhecer a cultura elas deixam
de discriminar porque discriminação é
vem através não conhecimento daquele do
que é significa né o povo que é é é
normalmente e sempre tem até uma passar
um pouco assim no indígena para poder no
mostrar aqui nós estamos aqui então cada
vez mas nós estamos ocupando espaços
para almoçar que nós estamos aqui que as
pessoas ficam querendo colocar um padrão
e uma escala do que é ser indígena mas
nossa questão indígena tá ligado a nossa
sexualidade não está ligada à condição
por isso um dia em qualquer lugar o
disneyland's na cidade a gente já Nuno
Matos e ela indígena estudando então
assim tudo que ele fizer ele não vai
deixar de ser indígena antes faz parte
da nossa vocês qualidade e Justamente a
gente mostrar nossa cultura mostrar que
a cultura dinâmica cultura e se
transforma por mais que a nossa cultura
é de uma raiz milenar muito antiga com
atrações da terra né do nosso Brasil mas
também a nossa cultura É dinâmica e a
gente está né Cada dia mostrando e tá
mostrando que a cultura tá cada dia mais
linda presentes na música e nas mídias
jovens indígenas são Ídolos de uma
geração que reivindicam o direito de se
expressar escrever sua própria história
sele a xakriabá é uma dessas vozes
doutorando em antropologia pela UFMG ela
foi apresentadora do podcast papo de
parente é um
E como estão as parteiras benzedeiras
estilista comunicador jornalista
enfermeira simétrica mas nesse momento
que você tem que nós não abandonamos a
nossa tradição E é isso que faz o Brasil
permanecer de pé porque você é caneta é
uma do Século 21 a nossa Cultura a nossa
televisão e a nossa identidade também é
preocupando espaços na cultura
importante que artistas não indígenas
também assumam esse compromisso e
auxilie com sua visibilidade é o
trabalho desenvolvido por alog um dos
principais nomes da música eletrônica
mundial em visita a Unicamp ele
encontrou músicos com quem já tocou em
parceria como é que teremos que nos
bronzemix
aprenderá pelo prefeito a quarta Rua
Ribeirão retangular batalha uma criança
que passa o número aí
[Música]
oh
alô aqui também atua no registro de
culturas indígenas em seu projeto o
futuro ancestral a criação musical de
diversas etnias se combina com o ritmo
da música eletrônica
[Aplausos]
O
[Música]
que é condicionado sucesso mas o link um
pedacinho a minha frente e aí eu decidi
e a
[Música]
[Aplausos]
e não vai estar mostrando a minha
carreira deixar o outro lugar identidade
nas vozes no sons e nos corpos A moda
também é uma forma importante de
conectar ancestralidade lutas atuais com
pinturas e adereços ele celebra uma
força de seus povos e tiram dele esse
lições pelo futuro Aline kayapó é
criadora de uma confecção que leva a
consciência ambiental no DNA da marca
Anatel em 2017 né uma marca que carrega
nossa força ancestral é os povos
indígenas demarcando o espaço também no
território da moda a gente sabe que isso
é muito importante ontem nossos corpos
territórios estão que precisam demarcar
o território com uma dignidade máxima
que nossos corpos merecem trabalhar a
moda ancestral é trazer para o centro da
discussão tecidos que não poluam o meio
ambiente Então a gente tem procurado
trabalhar com tecidos naturais como
algodão cru colírio né com o próprio
algodão e a gente graça né os
elementos que tem a ver com a nossa
força né com a nossa força ancestral se
ainda resta alguma dúvida do quanto às
tradições indígenas se conectam com o
presente Aline tem a resposta definitiva
contemporânea Sempre fomos né então em
todos os tempos os povos indígenas
sempre estiveram presente na construção
desse estado que apelidaram de Brasil
então a contemporaneidade ela está em
nós estamos aqui nós somos um estamos em
movimento né não existe aquela forma de
1.500 que vai ter que ser cor preta nos
livros não é de Caminha nós estamos em
constante movimentação né e a moda
também faz ficar dentro disso tudo tem
boas maneiras podem nós iremos retomar
vocês diante eu fiz vocês então eu vou
dizer aqui ó que eu fiz os então por
favor
o
seu filho
você muito